解说员：我又回到了我们的虚拟项目设置中,
我们反复使用它｡
在那里, 我们可以运行NPM启动来启动开发服务器｡
然后在一个新的终端窗口中, 服务器在另一个终端窗口中运行,
我运行TSC破折号W来启动我的TypeScript编译过程,
并使其保持运行｡
当然, 我们得到了一个空页面,
因为上面什么都没有,
但是现在我们可以在应用TS文件中玩一下,
然后开始使用泛型｡
我认为如果我们看一下默认类型, 就很容易理解泛型了,
它内置在TypeScript中, 我们实际上用了很多, 它是一个泛型,
它是一个数组｡
假设我们有一个名称数组｡
麦克斯和曼纽
我们有两个名字,
当然, 名字的常量类型是一个字符串数组.
实际上, 我们可以把它看作是两种类型的结合｡
就像您可以让物件具有不同的属性, 而在每个属性中,
您可能会储存不同的型别｡
一个数组总是包含不同的数据, 在这个例子中包含字符串｡
所以我们实际上有一个数组类型, 只是一个数组, 如果我删除这里的名称并剪切它们,
你会看到TypeScript会推断这是一个任何类型的数组,
其中有任何数据｡
实际上, TypeScript知道数组类型｡
所以我们可以说, 这里应该是一个数组, 但是你可以看到,
如果我这样指定, 我们会得到一个错误,
即使我可以告诉你, 这个数组类型, 像这样存在于TypeScript中｡
但是我们看到它是一个泛型类型,
并且它需要一个类型参数｡
而现在, 这是我们以前从未见过的｡
我们以前从未听说过泛型类型｡
现在, 这个奇怪的符号, 每当你在TypeScript中看到这样的东西,
你就在处理一个泛型类型｡
泛型类型是一种与其他类型有某种联系的类型,
并且对于其他类型是哪种类型非常灵活｡
听起来很难？
好吧, 让我们回到数组的例子｡
我们知道我们要在这里存储一个数组｡
所以数组本身可以是一个类型, 它是一个数据列表,
它本身就构成了一个类型, 你可以说｡
就像一个对象本身就是一个类型, 即使我们还不知道哪些数据将进入其中｡
所以数组本身就是一个类型｡
但是数组当然存储了特定类型的数据｡
现在, 数组类型本身并不关心存储在其中的数据类型｡
数组类型不关心您存储的是字符串列表､
数字列表､ 对象列表还是混合数据列表｡
数组类型并不关心,
但它至少关心一些信息, 即使你告诉它,
我不知道, 把它设为任意数组类型.
这总比什么都不指定好｡
这是定义数组类型的一种方法, 数组类型是存储在there和square
brackets中的数据类型.
另一种方法, 也就是创建完全相同的类型, 就是使用Array,
然后使用尖括号.
现在在尖括号之间, 你指定了数据的类型,
它应该被放入数组中.
比如一个字符串,
这里的定义和这里的定义完全一样｡
当然, 这里你也可以用一个联合类型来表示,
这个数组存储字符串或者数字, 或者如果你不想用任何类型的话,
就用any, 或者就像我们刚才用的字符串一样｡
这是一个泛型类型, 一个内置于TypeScript中的泛型类型｡
一个类型连接到另一个类型, 在那里我们想知道我们的类型是哪一个,
所以对TypeScript能给予我们更好的支持｡
比如说, 如果我们知道存储在数组中的是字符串,
那么我们知道, 每当我访问数组中的一个元素时,
我就可以用它来做字符串操作.
我可以调用所有这些字符串方法, 例如,
TypeScript不会抱怨, 因为它知道,
嗯, 这个数组保存字符串｡
这就是泛型类型的概念｡
某种类型在这里, 数组类型可能会更好地工作,
或者根本不工作, 如果你提供了关于这个数组类型中提供的数据类型的附加信息,
当然, 数组类型只是一个例子｡
另一个内置于TypeScript中的泛型类型是promise类型｡
承诺是JavaScript的一个特性, 对吧？
它不是TypeScript功能｡
你可以在JavaScript中创建承诺,
如果你不确定什么是承诺, 你可以找到链接｡
可以通过使用新承诺来创建承诺｡
这是一个构造函数, 一个内置在JavaScript中的类promise构造函数有一个参数,
它本身就是一个函数, 然后依次得到两个参数, 最终是resolve和reject函数.
现在这些将通过浏览器中的JavaScript自动传递给我们｡
在一个承诺中, 我们可以设置一个计时器, 然后在该计时器的回调函数中,
我们可以解析外部承诺｡
所以在这个回调函数中,
我们可以调用resolve, 然后说这已经完成了.
当我们这样做的时候, 这个promise会创建一个新的对象, promise对象存储在promise常量中.
现在, 这个承诺常量实际上有一个特定的类型｡
它是promise类型的,
你会看到这些尖括号因为这个promise最终会得到结果.
现在这里说unknown是因为TypeScript不能完全理解我们实际上会在这里解析为一个字符串｡
但因此我们可以说这是一个承诺,
它最终会产生一个字符串, 我们通过再次使用泛型类型来做到这一点｡
主要类型是promise, 但promise就像数组一样,
可以和其他类型一起工作.
数组使用其他类型是因为它存储的数据, 是特定类型的数据,
而promise和其他类型一起工作是因为最终它会返回某种类型的数据,
在这里, promise最终会返回一个字符串.
再问一次, 为什么这有用？
为什么这个额外的类型信息有用？
如果我们这里只有一个promise类型,
这是不允许的, 但是如果我们说promise
of type, anything, 这基本上和类型一样, 如果它没有任何关于我们返回的信息, 它就不知道泛型类型｡
当然, 在这个承诺上, 我们可以使用它们,
因为我们可以做所有的承诺, 最终我们会得到一些数据,
但是我们对这些数据一无所知｡
例如, 我不能对它调用字符串方法｡
我可以, 因为在这种情况下, 它是任何, 但我没有得到任何特定的TypeScript支持｡
我也可以在上面试试, 但肯定不行｡
例如, 如果我们反过来, 我们在这里返回一个数字,
我仍然可以在这里调用一个字符串方法,
因为TypeScript没有关于这个承诺最终将产生的数据的信息｡
现在, 对于泛型类型, 我们将该信息提供给TypeScript｡
我们可以告诉TypeScript,
这个承诺最终会产生一个字符串, 或者在这个例子中,
一个数字, 然后TypeScript可以在这里警告我们｡
如果我试图保存它, 它会给我们一个错误,
因为它知道, 嘿, 这个承诺最终会产生一个数字,
你可以在这个数字上调用拆分｡
因此, 我们使用泛型类型获得了更好的类型安全｡
因此, 您可以非常灵活地处理泛型类型信息｡
数组知道它存储了哪些数据,
承诺知道它返回了哪些数据｡
如果您构建自己的泛型类或函数, 您可能会做一些完全不同的事情｡
但是, 如果您有一个更复杂的类或更复杂的函数来处理传入的数据,
泛型类型最终会帮助您获得额外的类型信息,
在某种程度上, 泛型类型并不真正关心数据是否属于某个特定类型,
而是您希望将类型信息存储在传入数据之外, 以便在使用泛型类型时获得更好的TypeScript支持｡
所以无论你什么时候使用这个承诺, 或者数据数组,
这基本上就是泛型的概念｡
所以这里, 所有的都是用泛型构建的｡
让我们注释掉它｡
现在让我们构建自己的泛型类型字｡
让我们使用自己的泛型类型｡